2026年03月24日 11点03分_原文
2026年03月24日 14:22
成了一个解决方案。不行，把朱明明还是喊，那我去喊一下。对你你现在去喊一下，像这些文字方面的东西，你可以多跟朱平平商量一下，尤其是文字方向的这样的东西。你这个茶都已经泡泡不出来什么东西了，你看都泡不出来什么东西了，这淡了吗？这都你看，这不没有微尘味的话，泡了一早上你还舍不得这不是吗？这么好的车。

这个点上的时候，他其实的时候打算我们算是来来回回探索了好长时间。从最早来看的话，我们想要跟天天学农，我们开始弄弄就是做。

你看最后最早一版还是是什么的话，我都忘记了也好几年了。风险区划是之后的。对，之前可能就是想做做什么来着？做培训吗？你之前参与了过这个农险的项目吗？参与过，最开始一场好像就是他和大文做的。那是最早的话是那个时候比那个那个时候的话就开始琢磨。但是那个时候的话，其实的话各个方面都还不算很成熟，包括去年的话，从后面去过程中所有的这也有一些机会穿成。

那今年的所有的丢程度要比之前的要好一些。但是有时候的话说实在的时候他能不能落地，我心里现在的话也还不确定。就是在这个点位上，就我能做落地，但是显示的。

时候我那个已经。

请同样是回来就谈谈。对，但是现在的时候他显示的时候，他成熟程度的时候，要比原来的成熟程度的时候的话就要高很多了。

一个是关于这个，首先的时候它是这个产品名称的事情。因为这个体量是足够大，全国的所有的农业保险那么大的体量，六千多亿市场，然后到时候他我们跟几大保险公司的时候，跟他总部这几年的时候跟他都有沟通。尤其是做的比较前的几大当保险公司的，我们都去做过交流。做过交流的时候的话，目前看除了平安建立了一个相对成体系的解决方案的话以外，人保太保和中华联合东北，而且人保太保和中华联合我们都能跟他们集团总部可能取得比较好的业务沟通，但是的话我们要有合适的解决方案。

之前的时候他跟人搞搞智能的时，推动一下它的空间总量，想在四川和浙江的话去做落地。最后做的时候我发现还是落不下去，所以农业保险的风险减量。我跟这个点位上的时候的话，人保和太保的分都跟我讲过，不要跑。这个点赞的时候，哈哈哈很难做，因为他们干了很多年。这样的话太保的那个集团的分管总叫石建，他就是干农险出身的。就这个人本身的时候他就干农险出身的，现在管这个集团的风险管理。我跟他交流的时候，他明确告诉我的说他农业保险的风险几乎没得做，尤其是我们想做的上海做的，你怎么做呢？你就是知道的时候的话，天气有恶劣天气你能做什么呢？这个天灾人祸的时候的话，你能解什么样呢？

你是能让这个雨不下，还是水不要淹到这些稻子这东西的时候？他就觉得在风险点开这个点上的时候，至少在三大主权这个点上，风险起来可做的东西很多。所以现在这几年的时候的话，但是因为风险它又是一个政策性保险。

国家的话除了让保险公司进行风险的转移以外的时候，其实也是希望保险公司的时候在风险减量的话做一些事情。所以这几年的风险减量，我们也去看了一些项目，基本上的时候的话都是用石总的话来讲，说都是盆景。自然所有盆景式的时候的话，就是这些项目上面的东西做的去亮点。你比如的时候的话，像人保的广东分公司，他是做荔枝的，风险检验，他做的还不错，他还算是做出了一些成绩。人保的时候的话，我不是是人保的那个四川分公司的时候，我们去调研的时候的话，他们就在烟叶上面防冰雹，这个上面时候的还做了一些的事情。但是这些的时候的话都是同体式的，就没有形成体系性的解决方案。

我刚才描述的这个东西是说的这个就是目前在这个行业赛道里面，大体上保险公司自己在做的一些事情。然后的时候的话，我们在这个市场上的竞品的时候的话有两类。一个是保险科技公司。往往科技公司的时候的话，其实对我们的这种竞争压力反而不大。反而它是什么呢？是做农业的。

他们原来的时候的话，其实的时候他的业务核心的时候，他不是跟保险公司合作，他的业务核心的时候他是跟农业部门合作，他做的是突击的业务，比如就是跟各省农业厅做一些业务的。比如我们的竞品的时候，比如价格偏低，还有一些类似的像价格天地这样的公司。他们做的东西的时候的话，就是，之前他们可能是服务于比较多一点，就是属于农机公司农业科技公司像这些像极飞科技，无人机喷洒农药的，像这些它都是方向的，他也做了科技赋能与农业的典型，但他的业务口不在保险公司这个点上，后期的时候还像加工电梯的时候，也跟很多保险公司合作了，但是保险公司仍然不是他们的优缺点。

这些年的时候除了风险减量这个点上的时候有一些业务的可能上以外，还有一个的话就是在核保和理赔上面。核保的时候的话，这个需求的时候比较明确的话，提出来的时候的话是四川，四川的时候的话就是要求对于承保面积30亩以上的保单要做四字进行一致的事情。四川省农业厅对四川保险提出了这样的要求。那这样的时候的话，这块需求的话就有一些刚需。

农业保险中的话，它是一个财政兜底的政策性保险。他的主要购买方的时候，他的资金来源其实是财政的钱，不是农户的钱。85%基本上还不是财政的钱。中央财政占比可能接近50%，然后地方财政的时候，他百分之二三十，然后他农户他出费用的时候，他按照标准的时候，他是25%。

但是一般情况下，很多地方的话，可能它农户成长还只有15%，就基本上80%多的时候他都是财政补贴。而且每一年的话，财政对于农业的保险的补贴是逐年在增加的。因为对国家安全来讲的话，粮食安全是国家安全的重要环节，所以一定你看现在的时候的话，保障局一个能源统一给他上去，这是国家要动力的。所以每个国家对于农业的补贴是够的那对农业补贴里头的时候，一个的话是补贴到某某，就是某某只要种地，他按每亩地的时候的话，会直接给补贴。然后另外一家很重要的补贴的话，就是补贴在母亲上面，就是直接可以保险进行补。

在这里的时候平平来的时候的话，你跟小高在做这个方案的时候，他就是我希望现在的时候我们有个team，就是有一个团队的话开始做这样的。你做这样的解决方案的时候的话，首先的时候的话这个名称时候的话要调一下平均的时候的话协助一下那个小高的时候，他把这里有一些东西弄字典的时候，先把它优化一下。比如我们现在这里的名称的话叫精准承保理赔解决方案。不是，我们做的还是农业保险的全流程，就是承保风险减量和理赔我们不做，所以他不适合这样的一个解决方案，这个名称上面要帮我注意一下。

这里讲的业务挑战这些东西的时候的话，在业务挑战里头的时候的我们在这里头说话其实可以尝试着再做的细一点。做的细一点的时候的话，有些时候的话我们对外讲的这个方案里头的书可以去做三点。但是我们自己做细一点的时候，它其实是对于这个农业保险我们要研究的深一点。研究的深一点的话，就是现在农业保险的话存在的问题是什么？我们原来其实是有很多资料的，比如在埃城堡端，你说数据失真的时候的话，其实还是要把这些东西捋的细一点。

我记得我之前的时候的话，买过几本的书，应该是有那个投注，每年都要出农业保险的研究来的，今年的新的上高中。对，你看他出来了没有？往年的时候的话，每一年的那本书的时候的话，买回来我都会有看。那里面的话就会讲中国农业保险存在的问题，以及在这个点上他做的一些探索和创新。然后那里头的时候把很多问题的罗列的其实很清楚了，在承保端的问题是什么？在理赔端的问题是什么？在风险减量的时候的话，在做了一些哪一些事情。你可以把历年的这些材料翻一翻。

就是你们在尤其是做解决方案的人他要有很强的学习能力。包括做产品的时候，有不难的时候，你很容易做虚的。所以业务的时候他他不理解，那就是停留在他做表面的三个东西。如果到业务方要理解业务的时候，你要花大量的时间的时候，对行业知识进行学习。比如的话在在这个农业保险的风险检查这个点上的时候，你要把历年的这些报告，就是至少这本书的时候你要去读，要去阅读，然后的话结合在里面的话你来看你的方案应该怎么来做，那里头的时候还描述的很清楚的，比如承保的问题，理赔的问题。

现在中国的农业保险的时候。用也用客户的说法来讲，就是烂透了。里头的时候的话，它不是一般的辣，吃饭后里面的东西的时候的话是有很多的问题的。甚至你看前我说的时候，他就经常说的那个案例，其实是一个很好的案例。就他家里的，他有亲戚在家里种地，就有协保人员跟他一起。说他去干嘛呢？去骗政府的保险，就骗保险，收入还蛮高，几万块钱就没种地，说种地了不是，他是中了，教你怎么种种了完了之后，因为它保险是这样子的，你要长得很大了，他就赔很多。你种子刚下去它就只赔一点点，所以它就会让你等它长大，长到多大，教你怎么把旁边这一天给他搞死。然后拍人家帮你拍照上传，你要保险公司要理赔，赔的协保人员跟投保，跟农户一起联合天猫民农民怎么。

舍得把种的东西给搬下去。

他本来就不是种的，他就是骗保的，就几十亩地把种子撒下去，他也不用管。我这样的人是什么呢？他不是专业的农户，比如他把田从老谭那里我流转过来，流转过来的话，我也刚刚就没想到重点。我流转过来的时候，然后目的就是什么？我就没没打算好好种，然后我也不化肥，我也不会买农药和化肥。所以的话你正儿八经种地，你的利润是很薄的。你要把稻子种好了之后的话，农药、化肥、种子成本其实是很高的。

那么这个过程中的时候，他就把种子一撒，的时候涨到一TG样子的时候，签收的时候，甚至绝收的时候，就找这个的时候就是协保人员跟同步串通。因为保险公司的时候，他还在底下的时候的话，他没有那么多人。很多时候的话，他的核保，他都要通过核保来看去做。就是保险公司说的话，没有那么多人去做这样的事情，因为它这里面的工作量是非常大的，而且它是有季节的，不像那时候的还是城市里面的时候，他还比如我有一栋楼，因为城市里面的时候他还密集。保险公司它是有机构在那里，到县里头的时候，很多保险公司连机构都没有。就算是有机构的，有几个人，你说他怎么能能管得了这么多事情？一县里面所有的这些能力来受灾，那他就是通过协保队伍去做。那这些协保队伍的时候，他就会跟农户和其骗保模式的保费。

所以这个的话都是经常遇到的问题。这个的话其实是理赔的问题，就是理赔的问题，承保的问题可能也会很大。就是我这个地方的时候的话说我这条村他现在的话是一条村一条村承包。一条村的时候，比如我，总共的话我这条村的时候的话，我的假设水稻我只有一千母，但是所有的话他实际上可能可以保住1500亩出来。然后赔的时候的话，按1500万赔，事实上的时候的话，他的村里根本就没有。那有时候的话，那500亩还是长在天上的，那个地是在天上，不在在不长在地上。所以为什么的时候的话，现在四川的时候要求四是进行一次要求，你把土地跟你的，地图联合起来，他要把这几样东西结合起来。

所以正儿八经的时候，大家要把农业保险的这个事情弄好，就需要科技手段的话，去做赋能科技手段的时候他就行了。就现在的时候各家保公司都会，包括搞农业的，都会把这个技术弄叫3S技术。所谓3S技术的话，一个是遥感技术，另外一个的时候它就是定义信息技术，还有一个的话就是GPS定位技术。它会把这三个技术结合起来的去赋能于保险的理赔端和和保障，包括风险评价都会用到这三项技术。大体上还是前面的这个模块的时候，就这一趴的东西的时候，它还可以补的细一点。

但是我们出去讲的时候，有可能我讲的这样去讲就可以了，简单过一下就好了。但我们自己的人研究业务的时候，他就是要研究客户的痛点。这里的话其实是客户的痛点，你要把痛点的话研究的细一点，后面的话针对某一项痛点的时候的话，我们会有技术解决方案，那你不能很笼统的去讲。然后的话你的方案里头的话，就是前面的话是问题，是你的问题，后面的是解决方案。因为你现在的这个的话是一个框架性解决方案，其实是很面上的东西，就是讲了一些概念，你这里的痛点不是真正意义上的痛点，痛点的时候它一定是很明确的。然后他对他的业务的手感还是很明确，比如现在是不是穿的痛点。

所以市场农业保险来讲的话，现在最大的风险就是政府要求30亩以上的地方要有权。好，这对保险公司来讲时候成本就很大。搞不了，没人，他要找专门的公司，就是测绘公司，就是测绘。

某某地的时候的话，我们到四川他去调研的时候，两块多钱。成本不低的，我一亩地的话才收20块钱保费。然后的话我出柜的时候的话就要花两块多。而且这个测绘的时候的话，你最多能管的话是什么呢？管你承保这个阶段假设的时候的话，今年我是这个地方的时候的话是平安承保。明年的时候过人保承保，等我一会测一下。

因为平安不会把自己的社会数据给人保的，所以的话这个他他他要年年撤，成本是很高的。然后现在的时候的话，很多就是省农业厅的时候，也尝试全省范围内对统一设计。但这个事情一直的时候他都定不下来。

定不下来最大的问题就在农业保险里面，它这里头还是有很很复杂的逻辑。就底下的话他不是农户作假，是窝案。从我县到镇里到乡到包头市联合一起骗才是赚钱。他不是哪个人骗，是一起骗，是政府加农户加保险公司一起骗中央财政钱。所以他他是这样的一个很复杂的逻辑。

为什么我会出现这种问题呢？就是因为买保险的大头是中央财政和省级财政，县级财政的时候的话是承担很少的部分。所以的时候的话他把钱钱从中央财政和省级财政拿来的走了让保险公司提车的时候，他没有赔付到农户里受伤去这个钱县令赔给县里公司去干别的去了，这些都是有的，所以底下的还是很乱的，就是农业保险底层它的乱是很复杂的。

原有的因为地方财政行，现在这些年的压力很大，只要有钱下的地方去，他都会吃掉。而且的时候的话，现在的话中国的农险，它不是差异化定价，是统一定价。统一定价它就会出现很奇葩的问题。比如我那个地方从来都不招灾的，周宅很少的。我为什么年年都要买保险？对农户来讲之后，他不愿意买保险。

那对政府来讲的时候的话，每年的时候的话，你的保险公司在这个地方开展业务的时候，每年都让你拿走这么多钱的时候的话，当地政府肯定不乐意中央财政的话，省级财政把这个钱给到县里来，但这个县基本上他年年都不招灾，钱的话就让保险公司挣去了。那县级财政会同意吗？不会同意，所以我这个事情的时候，也到浙江的时候的话，跟浙江的省保险行业的话去聊，而不是浙江，就是江苏去聊过。江苏的话是他是金融监管局的那个领导，就跟我讲说了加速和农业保险没有做到，尤其风险讲，因为加速没有债，江苏根本没什么灾。所以江苏的农险的时候的话，它的规模不是很大的，但是有时候它利润是全国最好的，因为他受灾很少，所以当地的政府都是只有一个逻辑，怎么让保险公司多做点事，不要让他把钱拿走。不是赔给农户，是想办法还让保险公司把这个钱干给别人，比如修水渠，干别的事情，都让保姆出去。所以的话他底层在执行农业保险的时候，他在使用这个重要财政的资金的时候，它是很复杂的。因为我们在座的伙伴的时候，他都是不甘农险风险出身的。

就对于农险实际运行的这些现状，你们从材料里面之后的话，有些是都没有。就我刚刚说的这些东西的时候，你可能是没有的。但你要知道，这个是这东西实际在经营过程中的现状。比如我在浙江的农险的时候，它亏损是很大的。每一年的时候的话，浙江的农业的时候的话，农险的时候的话，大概要亏四个亿。就是整个保险行业，而且连续两年的亏损，年年都亏。

人保的这家分公司老大就这样，我们大公司还能亏得起。我一年的时候在浙江的时候，他省的时候的话差不多有十个亿的利润。然后的时候的话，我目前大概亏2亿，因为他占了一半的左右的，大概亏两个亿。我亏得起，小保姆亏得起，他很难窥那大保姆吃的时候，他他明确的这个业务就是亏的，一年亏2亿，能保。但他可以在浙江省通过别的业务的时候把它挣回来，他不能做。

你要在当地开展业务的时候的话，像人保这样子的时候的话，就是买6万的进来收入给你了，然后的话肥肉我也打一点给你，那业务也要报也要做，这就是基层在执行农险业务的实际现状。你们应该要看材料现在做了什么东西，对于农田运行的实际情况要多有一些了解。这里面的时候的话就是你看风险理念的时候，有一块除了自然灾害风险、生物灾害风险，还有很重要的就是道德风险，道德风图片。这样的明显的时候的话，复杂到什么程度？是很多时候的话就触目惊心的程度。比如投保，因为它是跟很多东西相关。

为什么让中国的农业政策是对脓肿农地是有补贴，种股农田的时候的话，而且还有很多限制，比如守住18亿亩耕地，红线不允许。对，这是红线不能过了。但是这些年的时候，健身用地就占用了很多农民，事实上这18亿亩是很难保保不住的。

好的农田的时候的话，随着城镇化的过程中的时候的话，一些离城镇是近一点的农地都被建设用地征用。然后征用的时候的话，省里就要调配建设指标，有没有这个概念？小小的，他要调这个指标，调这个指标的话就干嘛呢？就比如我在这个地方用了十亩水田，我就在别的地方必须要搞出什么水源出来，补出来懂吗？也就是说总数是不能减的，这个调指标那怎么调呢？

城市旁边的很多地方地势平坦庄稼种庄稼的话是很好的。因为我们的老祖宗的时候的话都居住的地方的话都是非常好的地方，种田很方便的地方。然后现在的时候的话，浙江省的话是什么呢？是七山二水一分田，真正的巴西可以种地的地方是很少的。那么好的地方建设用地征用了，这个总数又不能能减，怎么办呢？把那个三又不推土机推平，好在那里种，弄出来撒个种子下去就种上了，这里，我征用了靠成交的十亩地三五多，那山上的一种是活的吗？能做得了庄稼吗？所以现在浙江的省的农业年年丰收年年增产，年年种植面积扩大，这样就是这种情况。

但事实上来讲，之后的话，浙江的粮食80%要从旁边掉。80%，也就是说浙江的自给自己的话只有20%。80吨的粮食要从周边调。浙江种一亩地，政府给某地的补贴是多少？800块。离谱吗？就是什么都不干，一亩地800块补贴，政府各项补贴。之所以的时候很多时候的话，中国的农村农业，你要进入社会里面存在东西的时候，它是很复杂的，是很很复杂很复杂。然后浙江的时候的话是种不了小麦的，但是说的话现在浙江的时候的话是有一块它是小麦的种植。因为粮食预算总量是有些地方的时候的话，完全是水稻是种不了，他只能是种种小麦。

浙江那个地方，它是种不了小麦的，种不了小麦的原因是我说种不了小麦的时候，是那个麦子不好吃。不是，他那个他说那个小麦种了之后，他还能不能吃？我以为能不能吃的时候，那就可以做成饲料。粮食的时候，它有些粮食的时候是人吃的，有些粮食的时候它是转化成肉食。就是变成饲料的时候它给猪吃，它也变成了另外一种高质量的粮食。

但是浙江种的小麦连猪都不能吃，为什么呢？猪吃了会拉肚子，会生病。那每一年自家种的那种粮食，小孩到哪里去了，各位说那只有天晓得。这就是中国的农业现状这就是中国的农业现状，就是这样子的。

农业农村里头作法它是很复杂的，有很多的问题的。正因为我们的农业保险很初级，国家每一年财政在这里投入很大，而且国家不会放松对这件事情的管理，所以慢慢的他也会让农业保险越来越精准化。随着科技的手段的时候还越来越上去，它一定会有精准化。而不精准化没办法。

而且这种事情的时候，他按道理这个责任应该是谁的，就是模型冲突的事情。比如各个保险公司在一个地方的赔付都是政府说了算，说赔多少就赔多少，保险公司其实是没有说话权的，因为他不掌握这个地方的底数，政府也不会把自己的底数开放给保险公司。为什么不敢开放？所有的保险公司都拿不到，按道理来讲四肢信心，这不是很简单的事情吗？不复杂。省市县乡村的时候的话，这些土地的数据都是很清晰的确权数据都是很清晰的，怎么能不清晰呢？某某地我是要补钱的，我都要先到谁手上的，这些数据应该都是清晰的。但是我们的所有的保险公司都没有可能在农业农村部门拿到种植面积的数据，尤其是在地图上的数据。

所以他的数据的话是不敢给出来，那是要杀很多人的头，也就是说我们假设有18亿亩藕耕地，每亩国家上的18亿亩再乘以每亩地多少钱补下去。但事实上他不到哪里去，这个里头的问题太大，而且他不是说哪一个人作假，是这一个比如这个县里面历届政府理解主观都在作假，都在征集理解。他没有办法，那就刚刚讲的，他都要把平坦的地方用来做建设，搞建设用地，把那些不太容易肿的地方的时候的话，变成了耕地做不出来的支出。然后国家它是按照这个方式去做补贴的对，你在那么高的地方的时候的话，你怎么能住出粮食呢？那个水你怎么上得去呢？而且的话就是水上去的时候的话，它那个沉不住的，它离地下水的话太远了，一跤下去的时候，就底下的时候它就流掉了，你怎么能种出了庄稼，他种不出来庄稼。所以这个就是现在农业的实际状况，保险公司面临的实际状况，就是这么复杂的，农业农村的现状。

但是，像这些因为是财政的钱，财政是要对于农业，农险进行审计的。所以年年四川省农业厅对于保险公司的审计，也都是认为保险公司骗保，他不是骗保，就是骗专财政的补贴。这个问题很大的，就是骗中央政府的补贴，中央财政的补贴这个问题是很大的。所以的话每一年的时候，各个保公司在这个点上的压力很大。

所以从去年开始，前年开始，也要求对于30亩以上的，要让保公司去取钱权，那包公司确权按道理来讲的时候的话，包公司是这个点上的时候的话，最理想的方式的话就是省农业厅一起做做完了之后，保险公司用这个数据就可以了。个包公司也希望这样子，省农业厅也查事情干。我不知道，因为我有差不多有一段时间没去弄了。原来一直不听说保险公司，省农业厅要做这个事情，让用家科技公司统合来把全省做。

后面之后他我到北京跟朋友来过的时候，他说不可能很多题不会做这个事情，哪个傻瓜敢做这个事情？他的意思是说的就是农业平不敢做这个事情，因为这里头牵涉的问题太大了，他自己不会因为伤疤就长在他自己身上，他没有办法，他自己把自己的伤疤揭下。它里头的话出的问题非常多。而且这个事情的时候牵涉的它不是农业厅的，牵涉到的话是县一级的各级政府，他问题比较大好了，这个是我们讲的这个宏大的现状，你们去查一下材料去看。然后在这个现状里面的时候，我们能做什么呢？刚刚讲的时候，我们做三件事情，承保，精准承保。你看它问题很大，那我刚刚讲的他的问题肯定是做不到精准承保的，烂透了，怎么能做精准承保呢？

老理赔现在理赔保险公司也很委屈，就是政府说这个地方受的面积是多少就是多少，你就要按多少面积的。保险公司是说的没有概念。所以精准理赔他没有数据支撑，它也很难做到精准理赔，包括快速理赔都很难做到，过程里面的风险减量就更大了。他只能说政府做一些成绩出来。

这一次的话有的机会是什么呢？为什么这次的时候的话是离我们正儿八经在这个项目落地最近的一次？太保在新疆刚好三年，他又重新招投标了。他希望跟我们一起做方案，通过我们的方案能让他们招投标多拿一点业务，拿了业务的时候，他更就会愿意给我们持续的进行合作。前期他愿意给我们出一点方案，解决方案的费用，前期的一些费用他愿意给我们出。如果在新疆，我们通过我们的方案对他们的招投标能起到好处，他就愿意持续给我们费用，持续去做这件事情。所以他这个的话是对我们来讲是比较有价值的那那也让我们很清晰的知道我们的业务机会在哪里。就是看哪个地方，哪个省，哪一年要开始做招投标了。

这个时候是最好切掉的。是各家保险公司都希望他把自己的招投标的解决方案做好，然后他在这个地方他多拿一点，因为这个时候他是我们组织进去的，到时候找到公司去。然后我们可以先跟泰国总部总队总合作起来，然后我们时候的话在新疆，他现在的时候的话，今年的话是新疆下半年要做投标，下半年我们就要抓紧时间要做解决方案。双方合同一签，他先给五年费用的时候，然后我们先给他合作来做解决方案，然后他如果OK的时候，我们就把这个东西推下去。大概是这样的点。

好，那解决思路的时候为什么我们现在这个时候？我们可以去做，之前我们做不了。因为做这个事情，我们刚才讲的时候哈他需要有几项基本的能力。一个的话就是我们叫做遥感的这个能力，遥感的时候的话无非的话就两样，一个它是卫星遥感技术，还有一个的话就是无人机的遥感技术。就这两样的东西的时候的话，它都是可以帮我们的时候的话把它更重要的话主要是什么呢？把图像取回来，把图像娶回来。娶回来的时候，你后面的时候还要用模型的时候或者是图像识别技术的时候，去做很多的事情。比如病虫害的识别、展示、监测，包括勾地块的时候的话，你要的那个地图，确认面积等等这些东西的时候都是可以用到遥感技术的。

然后的话还有一个他地理信息技术，地理信息技术的话也就是说你需要把你现在地上的，就是那原来一条字段的那些保单信息，要跟你的地图结合起来。关联性，这些基本的技术你要用到。还有如果你要购地块，确认它的边界在哪个地方，你可能还要用到定位技术，就是最基本的一些技术的时候，可能还会要用到。

这些里头的时候的话，国家减灾中心有两项能力是可以为我们所用的。第一它有五颗星，用于发射平台的卫星。第二个它有一个叫雨焉应急的无人机平台。这两样东西的时候的话都可以变成我们做这件事情的能力。

前两年的时候的话，我们跟国家检测中心合作相对比较难。它是国家一类事业单位，财政全额货款。所以他跟外面跟我们合作的时候，他是有很多障碍的。我们跟建材中心的数量碰了好几年，一直找不到恰当的合作方式。他底下的时候的话，他没有办法跟我来一起合作，因为他是一类事业单位，刚好到去年之后，他就有了这个契机，因为国家检测中心自己的经费不足了，原来他一类事业单位不管了，现在他们发不出绩效来，要求国家检测中心自己去创收，他自己创收，他就可以跟我合作了，就可以很明确的跟我合作了，商进行商业合作了。这个对我们来讲的时候，他我们就可以充分利用国家减灾中心的，能力，因为他要用这个能力挣钱了。然后他自己又没有办法跟很好的跟保险公司去谈生意，他就可以跟我合作，联合开发产品，共同向保险公司收费。收完费跟我说了，我会把一部分支付服务给国家检测中心，这个业务合作逻辑就很清晰了。

也就是说一项业务的成熟，它是有很多机缘的这是一项很重要对我们来讲的机缘。不然的时候我们没有办法合理合法的去跟国家检测中心合作，去使用它的能力。你比如我如果要去买市场上的，比如卫星资源和图片资源，成本其实是很高的。我们对跟我们的竞争对手来讲的话，我们是没有竞争优势的。

但是国家检测中心这些数据它现成的，那以后的时候的话，我们内部按一个东西进行结算就好了，那我就不需要按商业的这种方式去结算。这个对我们来讲的时候，我的成本会低很多。而且的时候的话，我要用这个数据的时候，它就很好用。有问有卫星图片的这个数据，我们用国家队的那个无人机，也要相对比市场上去用无人机的成本，非走非持的成本也要低。

这个的话是我们的竞争优势，就对比类似具备同样的能力的公司，我们在这一点上我们有优势的。第一个我们有品牌优势，你这是国家检查中心做的背书。第二它你的能力优势的时候，别人有我有，而且我比别人便宜。这个是我们的在带这个电商的优势。

还有一个优势的时候的话，就是我们的面国家检测中心的时候，它可以覆盖全中国。然后一家公司的说他不太可能有能力去覆盖全中国的这种服务能力。这个服务能力的时候的话，国家检测中心的时候，三百多架无人机可以复制到全国。这种服务能力的时候短时间的时候，它小的保姆，小的这种科技公司它不具备。也就是说我们跟国家检测中心合作，解决了品牌能力服务范围多项的方向的竞争能力。这个东西的时候的话是我们的能力。所以小高的时候，像这个东西的时候，是要练到我们的这个方案优势里头。

我们的竞争优势是什么？这就是我们竞争优势，是你们没有的，是一般科技公司。你为什么要跟我合作，不跟佳格天地合作呢？就是我有加个天地没有的这些能力。然后的时候他这里面讲天空地一体，天指的是卫星，空的时候还是无人机。地是什么？就地面的能力，地面的能力的时候的话，国家建筑检测中心还有一支队伍要加个信心的，有120万人。

那我们现在的时候，在这里投的时候，重点提的概念叫硬保联动。是要在这里投的话，要去重点去提的硬保联动，就应急和保险的联动，要把这1 720万的灾害信息源部分转化成我们的协保人员。现在保险公司找的协保人员参差不齐，就会出现杠杆去中奖。

协保人员跟农户联合配合，如果协保人员是国家队再遴选出来的，相对来讲这种道德风险就少很多。这些人本身是村干部，去做这种事情的时候，风险也比一些这种社会零散的协保人员的时候的话，他所面临的风险要大。然后的时候的话，我们在这个点上用这支队伍的时候的话，可靠性要更高一些。因为他本身就是村两委的干部，所以这个是比较好的。

因为灾害信息员我们一直是可以到村的，春季都有灾害信息源，所以在一个地方的时候，一个县里面我不需要所有人都变成我的灾害信息员，我有十个人20个人在一线里面就已经很好了，它已经完全可以覆盖整个县的这个写法。社保里面的时候的话，协保人员主要的话是完成两件事情。一个的话是核保，还有收保费，就核保和收保费。然后另外一个的时候的话就是理赔的时候，他到现场的时候，他去参考，还有地面人员到现场去。这个就是我们的能力。

所以我们开发的平台的时候的话，至少要包括两个平台。第一个的时候的话是个大平台，还有另外一个的时候，它就是终端的应用，就是给这消防人员用的终端应用。我们在保险公司承接过来的，无论是核保业务还是理赔业务，我要分发到这些消防人员手上去。我要对这些协保人员进行培训，这些人他不要在我们平台上完成培训，这个是我们需要做的事情。这个基本能力就是前进的。体现到产品端，就我们刚才讲的时候的，我们有这项能力，有竞争力。体现在产品端的时候的就这个所有的东西的话，我们要刚才讲的这些东西的时候，第一个我们要深度理解这个行业的业务痛点。第二理解我们的能力以及市场上竞争对手的能力，这个要去理解的。

然后接下来的话，基于这些东西，就是我们提供的产品服务是什么？你就说热，你是要落到产品和服务我里头去的那我们的产品核心就这个产品就叫我们宝云。就是我们围绕着保险公司的核保，风险减量和理赔，我们开发了一套叫龙宝云的这样的平台。然后农保园里面的话，我们包括了哪些子模块，比如风险区划地图图是农保园的一个模块，我们整个平台叫农贸云平台。然后的时候它这里头的话有业务子模块，比如风险区划地图是业务子模块，农保源是一个架构，这个架构大概它是什么样子的呢？

就是我们要把保险公司的保单信息贴到地理信息上面去，这是第一步要做的事情，现在能做到的，如果我们有其他的服务，现在能做到的话，最多是能做到的。春一级就把保单附到村一级上面去。那么在在我们的地图上的时候，它就能清晰的能看得到我所有的保单。就是你在我们的地图上面的话，是有中国的行政区划的。这个行政区划一直到村的行政区划，这个地图是买得到的吗？是不是是明确是有的，就到村一级的行政区划的地图把它，如果我们在一个省里面进行试点的时候的话，它就是这样子的。

首先的话我会跟太保签一个总对总的合作协议，会跟他加一个全国性平台。但是落地的时候的话，我只会落地到一个省，比如新疆就新疆自治区。开始的时候在新疆落地，我就把新疆的到村一级的行政区划在这个地图上显示出来。然后还从保险公司里面把新疆太保投保的这些线的保单信息同步到我们的行政区划里面去，这是第一步要做的这就是一个基础平台理解吗？产品理解吗？

第一个基础平台就是把保单信息跟地理信息关联，这是做的第一步。但这个信息是不准确，是不精确的。因为你不知道这些保单上面的100亩，在地图这个村的东边西边哪一边是不清晰的。但是我只能是关联到这个上面去就可以了。我们可以做一个大体的关联，就是根据那个卫星的信息大体判断。比如这个村假设全部投票包含我们通过卫星上面我们有这个村的那个影像。但我不知道的时候的话，现在的时候的话，我们的那个级别够不够识别，是识别出来，通过卫星识别的出来的时候的话，它在这个地图的什么位置。

识别不出来。因为现在那个保单上，他写的很笼统。上次之前做四川的时候。

大王给我看了，他到村一级是有的。

他就写的什么村什么的，很笼统。

是就是到村，到村的时候的话，我们所谓的那个的时候的话，就是我们的卫星地图应该是能拍到这个村里面哪个地方是水田，是能看得到的吗？

是能识别得出来的吗？清晰的就要买，模糊的。

就很清晰的肯定是国家检测的中心有，我们就国家检测中心，我们就拿国家检测中心的新疆的地图，清晰的地图，然后我们就能看到这个村里面至少水田在什么地方。我地图上是能看得到的，地图道上看能看得到的时候的话，我就把这些水田，我们的保单就在这些地方，只能说只就在这些地方，在我们在通过卫星的遥感能看到的这些地方。但是这些地方到底面积是多少是不准的，是不清晰的。我大概你只能说的时候，假设这个村里面，假设他是有些村可能是百分之百承包，像他是上下主粮百分之百承包。那我在在地图上的时候，它首先我要能确认出来，通过我的遥感信息能知道这个水田就上到主人大概在什么地方，在这个村子什么地方，面积是多少的时候，有可能算不出来。通过遥感信息可能是无法准确的算算的出来。

算得出来。但是你看它是绿的，你确定是不是水田，就是有一定。

的是面积。

是算得出来的。

那个的话我感觉的时候，他应该现在的技术应该能识别的出来是不是数据。

有有一定的有服务，肯定不是很精准。

那那是时间点那是一定的。就是你慢慢的话，你有意识信息，还有这些填补的话，它有时候它也会有一些变化。就是有些变化虽然变化不大，但还是会有一些变化，对吧？因为你哪个地方是水田？它基本上它应该是我觉得现在的时候的话，这种遥感技术的时候，他识别这个的话应该是不难的了。但是我不知道的话，它测绘就通过卫星遥感测绘面积准确度够不够。因为它是因为你的甜它是不精准，而是不能不规则。

是就是找那个当时找商汤的也都试过，不是那么准。但是大概就怕。

因为他们该准的时候的话，这个不太准的话指的是什么？就多大范围不太准，这个很很难定义。比如他说一个县的这个东西不太准，是可以理解。但是假设一条村的话也不太准，他不太准到什么程度？这个就很很麻看差多少。

对这个里头的时候，它这里头的时候，它是有技术的。满点这个技术盘点的时候的话，我们搞技术的人的时候，他要去研究，要去了解和研究。比如我们我刚刚讲的，就我讲的其实已经到产品里头去了，你的产品就是按照我说的东西的话去做产品了。我刚刚在描述的其实就是已经市场上产品层面的东西的。

第一步我们要做的就是比如说在新疆要做的就是这个事情，我要把保单信息跟我们的地理信息的到村一级的行政区划进行关联。但关联的时候的话，我们本身通过遥感信息的时候的话，应该大体上能捕捉的出来在这个村里面哪些地方是水稻。有可能，但这个里头还挺麻烦的，他有3，现在有的地方只有水稻还好点。大家如果种植户的时候没有水稻，还有小麦，还有玉米，那么这个的时候的话，看能不能把三种种植物分别四点，然后分别测算。通过卫星遥感技术，我估计做不到什么技术算不出来。

说是可以他们识别出来，你跟根据你不同的季节有关系，你可能刚播种的时候，你搞不清楚你长的。

手勾的也可以，他算出来之后，有那个位有那个有吗？经纬度这些吗？但是你是看不到是什么做图。

那是画的地块作物。

的类型是吗？

其实他看服务也可以，后期我们眼睛这样看能通过说，但我觉得很难。要么就是。

人为的也干预，你要让AI去识别的话，就是什么。

色谱什么的之类的，什么频谱什么的分析，还有来分析它是玉米还是水稻。

还是什么，而且还得你得玉米长起来我才能知道。那你肯定对。

你得不能都涨涨到微信，不是，是只是说给你提供那个图片什么样的信息。

然后你要那些大陆，关键就是从图片上能够识别出这个是玉米小麦。

水田光谱。如果光谱分析吗？

对，他是嘉禾在某个村玉米跟小麦的。

跟国税提供光伏数据，发布数据之后，他再跟那些大模型的公司再去根据这个数据做分析。是。

遥感卫星、无人机视觉影像最新的检测中心能提供的，它只有那个卫星图片，最终这个识别还是要我们去找第三方做对。

双通的三通什么的，这是双通的康熙有了吗？但是他对这个，你是刚播种多长时间。

才能识别是天气怎么样。

这些东西都有关系。

好，这个不技术你们自己到时候再去研究。我们再来讲刚才讲的这些东西的时候的话，你要注意一下的时候的话，尤其是小高的时候的包小高的时候的，包括产品的时候的话，我讲的最好的时候的话，你录下音，不然的时候后面的时候的话，在找这些东西的时候的话是很麻烦的。我讲的东西有可能是口语化的东西的时候的，平平在这里的时候和小高的你们的目的的时候，包括技术是要把口语化的东西变成技术，他的东西和精准用语呈现出我们的方案出来。

那我描述的东西是什么呢？就是原来你们在做的所谓解决方案，它不是真正意义上能用的解决方案，这是一个概念方案。那现在的时候的话，我们要从概念发变成产品蓝图。这里头的话是我们现在去落的话，就是在在跟你们讲我们的产品怎么做了，整个产品蓝图是什么样的。要把产品蓝图里面的所有功能跟你前面讲的分析问题里面的这些问题点。后面要对应起来，你的产品不是瞎开发的，你每样的功能的话是解决前面对应的问题的。而且每一样的功能的时候的话，要去聊技术上面的时候，产品上面还要去去了解这个技术现在到什么程度了，是能解决到问题，能解决到什么样子。

这个要好好去了解的，不然的话你们是搞不明白这个事情的那我刚刚已经讲了，我们的产品的实现逻辑大概会是什么样的，我们到这个产品到客户端会是怎么样去做应用和合作的。到客户端的话，刚刚讲的时候的，如果我要跟太宝合作，就会是这样的合作，先合作起来，我有我拿到一个这样的行政区划地图，首先是一个中国地图，如果是在一个省开始试行的时候，因为全国的行政区划地图到村级的情况去到村级的行政区划地图也是要花钱买的，我们也是需要花钱买的，可能国家就简单中心有，我们就拿现成的就好了。如果没有的时候，他我也要付费去买这种行政区划地图的，所以的话我们要拿到这个地图，比如在新疆落地，我叫马，或者从国际检测中心找新疆的到村一级的行政区划地图。然后把保险公司的保单，保险公司的保单现在是肯定出到村级的。上面它会有某某村有多少亩，这个数据是有的，但他没有，就是经纬度的坐标是没有的，但它会告诉你这条是到哪个村投保了多少亩，这个肯定是有的。把这两样数据在地图上面合起来，这就完成了第一步。把基本的就是我们叫农保云的最基础的框架最基础的框架就是把保单信息跟地图信息做结合，这是最基础的这个产品加上去，这个就要实现的。

然后的话在这个架上去的时候的话，就可以做其他的事情了。我们讲的子模块就是其他的事情了。这里就包括我们刚刚讲的时候的话，我只是把地图到了这个村。好，那到这个村的时候的话，如果我要核保，这是一项服务了，和保持一项独立的服务。比如你要让我核一下这个县里面，比如他投保面积假设是1万亩，好，我是不是一万？对这个权限的面积进行核保，要求核保准确率到多少，保险公司是会有明确的，这个需求给到你好了，我们就会做这项服务，帮他去做新疆自治区的哪个州的哪个县的核保业务。

这个核保业务的时候的话，随着你核保的精细化程度越高，你可能我们要收的费用就很高。那我们要自己要看核保我的解决方案是什么。我可能核保会用到卫星，会用到无人机，也会用到无人人去做核保。我们有核保队伍，这是产品加服务的。它就不是专单纯的产品的或者单纯的技术了，它是技术加服务的一项事情，那他有可能时候的话核对的时候的话，他不需要那么精准。你可能那时候是一项服务，它合的更清晰度更细，它是一项服务。

所以在核保这个点上的时候，它是有不同的服务的，看客户的要求，这个我们要先捋一下，然后我们拿到这个东西要跟保险公司碰，保险公司现在的核保是怎么做的，他是自己做还是委托协保人员做，他给多少钱，大概是什么样的？然后我们提供的技术方案能不能用于他现有的解决方案。如果用于解他现有的解决方案，他就愿意跟我合作。如果我们还不如他现有的解决方案的时候，他或者他认为你这个解决方案没有价值，他就不会跟你合作。所以好我们要把大框出来的时候，这个是就关于核保的，这就是第一点对吧？

核保的产品，然后风险减量的时候的话，这里的话我们有风险区划地图方案区划地图的时候的，这是我们一个标化产品。当把保单信息跟地图信息一合了之后，我们就知道这些保单在这个县的哪个村里面。我在地图上能看得到，但是这个村的风险等级是什么样的，你并不清楚，那我们的风险区合进去就可以了。我有历年的这个地方的话，三大主粮的受灾信息，我把这个受灾信息根据现有的的保单地图一合，我就知道这个村它是高风险还是中风险，还是低风险。

然后的话以新疆自治区为例，新疆自治区假设投保面积100万亩，投保面积100万亩里面高风险区域有多少？中风险区域有低多少？低风险区域有多少？那我们在我这个图上面的话就一目了了然，它会细到村一级。因为我们的风险区划地图的时候的话是到村一级的，公里网格级的就到村级的，我至少他这个能判定，那这个是我们提供的叫风险区划地图的这样的产品。

有了风险区划地图的时候的话，我就可以做风险减量，做风险减量的服务。风险减量的话指的是什么？有它有很风险减量，它有几个方向的风险减量。一个的时候的话是自然灾害，一个它是生物灾害。自然灾害的时候的话，你可能关联的是气象信息，比如汉继续连续的多，旱灾大概是什么样的？如果干旱了之后的话，我们对应的要推送一些防灾减灾的信息给到农户。推给农户告诉他们的时候的话，连续的旱灾他应该注意什么，这个的话就是我们做了风险点亮，如果所有的话它不是干旱，干旱的时候它是跟气象进行关联的。

还有一个的话就是虫害，病虫害如果要我们做病虫害的风险减量，我可能的话就需要去用卫星或者无人机去获取遥感数据之后，通过我们后台的模型去算，去识别出来这个地方有了虫害，虫害面积大概是多大。然后的话我们再根据这个确定他是哪个条村的，我就给这个村投保的这些，农户推送虫害的相关的防治的一些信息。这就是保险公司做的风险减量，这个就是我们可以做的风险减量服务。也就是把现有的保单的地理信息跟气象信息，跟我们获取的那个呃呃遥感的病虫害监测的信息做关联，推送给农户。我防灾减灾的一些措施和方法，这个是我们可以做的风险减量部分。针对于三大主粮的风险减量部分，我们大体上能做的一些基本事情。也许在这里头的时候，我们还可以做其他的事情，我们到时候还在看，至少他这些点上的时候，是我们现在就可以去做的。然后同时我们还可以去做什么呢？

风险减量里面是我们刚刚讲的是还有自然灾害，有生物灾害，还有道德。在那道德风险，道德风险的话主要是指的是什么呢？指的是我要去做这个过程中用遥感信息去做展示监测。展示监测的目的是防止道德风险的。

而展示监测的时候的话，就是你这些地方的时候，他就说承保了这100亩，那我通过过程中你的时候，我要拍一下你这个地方的是像不像重伤，它涨到什么程度每个阶段的时候的话，我是有记录的。有了记录的时候的话，那你相对来讲，后面在赔付的时候，你要做理赔的时候，我是要给你有我有理赔证据告诉你这个地方的时候的话，你压根号就没有认真去，耕种。甚至过程中我如果通过技术手段发现了，我就可以让我的协保人员提前介入，就是先去看这个人到底是不是在这里也想骗我保险公司的钱，就太高号的话没有认真，注定因为他就没有田间地头，就根本没关系。然后他打别的地方，这一个村里他200亩地，就他那十亩地的时候的那个鬼样子，就没有好好料理。到后面他来做赔付或者过程中我就可以干涉的，所以这个的话是可以防止它的道德风险，那就是做过程的展示监测，这也是可以做的。当然我们要看包括是愿意付我们多少费，我们如果要做展示监测，我的成本大概是多高，这个也是要去要去测算的，这个就我讲的时候叫过程的风险减量。保公司的风险减量的时候，它不指的是自然灾害、虫害这些风险减量，还含讲道德风险，它也属于风险减量的一个部分，这个是互相减压部分，然后后面的话就是理赔了。

那理赔的时候的话，跟核保的情况其实是差不多的。一旦你这个地方受灾了，我可能用卫星遥感确定确定大体的受灾面积是多少，我算一下，然后的时候他如果你要精准核保的时候，他我可能要无人机飞，甚至要人派到现场去。所以这时候的话，我们的核保跟理赔，根据你的精准度的不同，我的服务深度不同，我收对应的收费也是不同的。

大体上的话，这些是我们在这个框架里能做的一些基本东西。有有基本概念吗？好在这里头的时候，还有一个在核保端的时候可以做的事情的时候的话，就是土地确权，就是做市值信息的一致。那这个的时候的话，就我刚刚讲的，他要跟技术信息进行关联，就是他不干的时候要确定这个地在这个村里头，他要确定这个地在这个村里面的经纬度在哪个地方，在这个地图上。因为现在的时候的话，我们是标出来的，我们也勾不了地块，这个要细的时候，它就是一个村里面的时候，它现在的时候它可能是一张保单。现在有很多地方要求的时候，他做的很细。比如我这里头的时候，他有十户人，他就应该是市场保单，他不是一条是一个保单，十户人十个种植户就是十个保单。

好，那十个重沪浙沪的时候，张三李四王二，那张三的地100亩在什么地方？你给我勾出来这张茅台它叫勾地块，这个割地块的时候的话就很复杂了。因为张三的地跟李四的地也不是这块画的很清晰的。我们现在的时候的话，在南方的土地的时候，它是支离破碎的，它是全压交错的。你这个地跟那个地也是跟在一起，而且的时候的话，流转的时候的话，他从农户那里流转过来的时候的话，这块田跟那个填的时候，它不是成片连着的，可能这个地方有块，那个地方有块，那个地方有块，这是张三种的，李四种的时候，他就是，搁在那一，就是分散在，一些地方的。所以你要把地块勾出来是很麻烦的。所以哪怕到市场，它也要只要求承包面积30亩以上，要求购地块。

你一家一户能几亩地，要求购地块就死定了，这业务就没法做保，我们是亏死的，购地块的成本太高了，他是要求种植面积超过30亩以上的，也就是大种植户、专业种植户。对普通的明星在这种老百姓种的那些地就不不不斤斤计较了，他也只是做了这样的要求，而且这些要求全国只有四川省有要求，其他地方根本没有这样要求，只到初一级就行了。所以购地块的这个业务的时候的话，我们可以给放在这里，可能可以做，但也不一定现在就要去做的事情。

因为目前来讲说这是可以做储备这是可以做储备。但假设如果在这个点上的话，我们有更好的技术，更低成本去购地块，支持一下核心竞争力。你想时候的话，如果我们掌握了这些基本的数据和信息，那也说你的数据和信息变成了保险公司的这个行业的底层数据，因为他在别的地方都没有这个数据。这个数据的时候的话，我们也不是从哪里拿来的，我是我们靠我们一点点慢慢积累出来的。

如果你服务的客户越多，比如我现在还只服务太保，太保只承包了新疆10%左右的业务。那也如果最多只能掌握到新疆全省10% 10左右的地块信息的资料。那假设的时候的话，我做了几大保险公司的业务都做了。那可能那时候的话，他们成长面积就占新疆可能70%，甚至80%的住宅面积。那也就是我就拿到了新疆百分之七八十的土地的基本信息。这个就很厉害了。

今后不管谁来做这个业务，谁要做这个承包，都会来找我们做服务。因为我有心理数据，你要去找别人去的时候，他他要重新考研，因为他没有现有的数据，我们有现有的数据。因为这些今年平安安保的这个业务找我们合作，明年人保保的这个业务，他还非得找我合作。

他去找别人去做的时候的话成本很高，找我做的话成本很低，是因为我已经全部搞过一遍，所以这项生意天生就适合我们干，就是第三方干。你看这不是一家保险公司可以干的事情，或者行业干，或者第三方干。但是为什么行业不好干，政府部门不好干，就说了他们不敢干，他们干不了。因为他是卷自己的份，是自己摸自己的伤疤，他是比较难受的。我们作为一项商业服务，我们慢慢来做是没有影响。他说这个笔数就是农业农村局，哪怕他觉得他自己伤疤，但是国家对他要做确权，或者说掌握种植点台账是不是一定要求或者说大事，他就是要推这个事。

是的，从中间我们黑老大天天都是这样想。对你也不晓得的话，到中国的自己的就只能说孩子你还很年轻。对，不是国家想要做的事情，他就一定做得成，他就一定在这个阶段做一下。做每件事情的话他有代价，如果他要做成这个事情的代价是相当之大，也就是说了说难，你搞好了，全中国所有农业县的这些县长，历任县长都犯法了，你抓哪一个，你处分哪一个。所有保险公司在这里都作假了，你把这个所有保险公司都灭了，你说是有台账，事实上不知道是个什么神仙。

是对，所以的话这个东西的时候的话，在上面的话，它是牵涉的东西是非常复杂的。而且有时候的话政府自身有的时候他他难道不知道吗？你不知道，为什么睁一只眼闭一只眼，就是没有办法，有好多东西的时候哈他没有明确的对错，那只能是之中。现在的话现状这个已经是最优答案了。但是不是因为现在的最优答案，我就不意味着明天要变得更好。

你比如车险，刚刚开始的时候，它也是很混乱的，作为强制责任保险也是很混乱的。现在的车险时候也很规范，骗保之类的东西就少很多。所以说我的话跟台湾人说的时候，他车险就是因为政府强监管，所以总量是不行的。但是这几年所有做车险的公司，这几年是利润都好的不得了，就很多它的赔付率，综合成本率的时候的话，有些公司连90%都不到。90%不了的话，有的时候车险的净利率在10%几，保险公司10%几的利润的时候还能吓死人那几个点的利润不得了，10%几的利润车险就控制的好的，综合成本率的话是很低的。但是所有的话，我们的非车险全部亏损，连年亏损。所以的话用他们说总局领导说的话，这个事情的话我们花的不能在外头讲，只能光你们自己讲，我们非车险是烂扣了，就烂透了黑色系里面明显的话又是烂透里面的更烂透了的地方。

好吧，我就把刚刚的大概的都说了一下。要求你们做的东西的时候，就是从原来的概念图逐渐要变成概念框架，要变成产品框架。就现在开始的时候，他画的是产品的框架，产品框架里面的时候，它叫对应技术，对应业务的真实的这一点的需求。比如核保上面的时候，我有哪一些哪几项需求，哪有哪几项服务提供哪几项服务？这几项服务的话，我的技术解决方案是什么？我的服务包是什么？

然后还要跟我们先捋出来，捋完了之后的话，这个只是我们闭门造车造出来的，或者说我们跟某一些客户有零星分散的获取。然后我们要先整出一个方案出来跟国家检查中心去碰。他认为这些基本的能力他都有，他都能做到。好。我们家长拿着这些东西，我们的设想和国家检查确认的他的能力，再拿到跟客户去沟通目前他要什么。然后我们就把你的跟客户沟通这个东西，然后我们也能做得到，我们去执行就好一件事情的时候的话，它有一个执行过程。

就从我们有一个想法到变成产品思想，要跟客户确认的业务需求，到这个事情可以执行落地。他有好几步，一步一步我们走，因为不成熟的时候，你走不到那边去，没有用，好吧。还挺复杂的，好大，能做好你就可以上市了，这一件事情就够了。
