2026年03月26日 15点04分_原文
2026年03月27日 09:14
介绍一下。然后这两天在整理这个方案的时候有一些疑问，可能待会就咱们就直接提出来，然后可以讨论一下。现在整体围绕农险的这个业务的话，我们是以农宝云这个大的一个平台来去帮助我们的一个产品跟服务的那在这里的话，目前我们是涵盖全流程的相关的一些服务。在全流程这个概念里面的话，它其实涵盖了后端的一些，像是最后的一些销售环节等等之类的那根据目前政策对这块的定义的话，可能更精准的是我们提的双精准跟风险减量服务。也就是精准承保、精准理赔跟风险减量服务。可能在名字上面需要讨论一下。那这块要不就先过，对过完就好了。然后星期天的时候让他主要的时候的话不是讨论这个方案，先过因为今天下午有其他的意见。

好的，明白。好，那在这一块主思路上面的话，我们核心的两个合作资源是国家减灾中心跟浙江大学。跟国家减灾中心的话主要是跟他合作他的天空地三块。天指的是我们的指的是它的卫星，空的话主要是它的无人机队伍，地的话主要是地面上的灾害信息员，有120万的人员。我们主要是将3S技术，也就是遥感GIS跟GPS这三块力量，这三块技术结合到这里面。浙江技术的浙江大学的话，目前我们是在大模型技术方面去做合作的。整体为保险公司去提供全流程的一个产品跟服务。

也是将老师在农险业务当中的一个风险主动管理跟精准服务这两块的能力给他做进一步的一个提升。这个是整体在农险方案我们的一个主思路。下面的话是相关的一些行业现状，以及我们具体的一个解决方案。

行业现状方面的话，政策目前是明确了在精准承保跟理赔这两个方向要做一些什么，在信息化或者说及时查看，甚至一些科技手段是有明确的一些要求的那第二块就是在去年年底，国家今天发布了一个对于农业保险地块信息库的一个建设试点。从今年2月份开始，各家保险公司基本上都有相关的一个动作。要去对保险地块的一些基础信息进行相关的一个建库，也有相关的一个工作需求。第三块就是农业防灾减灾体系，在一号文里面也是再次强调的，跟我们一个科技手段的一些应用的话也是高度契合的。最后一块的话就是对于硬保联动，这几年甚至于未来也是一个大趋势，希望将保险这块的力量结合来。所以我们后面的一些观察到的一些业务挑战痛点，甚至于我们解决方案都会围绕相关的一些政策要求进行展开。

在痛痛点方面的话，目前承保是比较难的，是相关的一些数据支撑保障。目前在去做承保的时候，是没有办法拿到对应的比较精准的一些面积、地块、作物信息等等来去帮他去做校验的。而且在地块上很多时候只是能到村村级，在具体的一个地理空间上面也是比较难去关联的。我们也是希望利用3S技术能够将这块的痛点给解决掉。第二块就是减量服务能力，目前财产险公司更多的是一些单点的项目，也就是说打造一些标杆项目。但事实上一些长期持续的能力是没有的。

第三块是在理赔方，在理赔这个环节，对于理赔来说的话，目前由于农业它的一个灾害比较范围比较广。所以在现在一个查勘人力不足，然后在面积很大没有办法人力到达的这种情况下很多时候它的一个理赔依据是不足的，而且理赔的一些争议也是比较大的那最后一个问题，就是反映在了人人参与到这个过程当中的一些痛点问题上。由于农险业务如果要精准做到以上的，承保理赔，甚至于风险减量，还是依赖于员工去参与。但是人工投入越多的话，可能里面涉及到的一些骗保，又或者是说一些理赔当中的一些串通，道德风险也会比较大。所以我们希望后面能够引入在爱心资源这个群体来帮助我们去解决这个问题。

基于以上四个痛点的话，目前我们整体的一个服务架构的话大概会有四层，非常重要的是我们的一个数据资源层，也就是我们的卫星、无人机，甚至于相关的一些在上午查数据，还有员工数据等等这一块都是在国家减灾中心的这一块权威数据上面，是作为我们强支撑的那第二块就是我们比较重要的工具抓手，是我们的文宝云平台。它相当于统合了我们所有的一个服务入口，以及，后面相关的一些任务分发等等的任务。那在应用服务层方面，目前是有四大板块，分别围绕承保风险、减量理赔，还有我们的基层协同服务，都是共同为财产险公司它的一个需求去进行覆盖的那里面的一些子模块的话是初步的一些想法，可能后面的话还需要去进行一个调整或增加。那从交互的形式上面的话，PC端APP小程序，甚至于我们的移动终端，目前都是有考虑进去的。

在精准承保方面的话，目前比较确认的两块服务是，第一就是我们的一个数字地块库。这一个的话也是回应了刚刚我们双精准要建立地块库的这样一个政策要求，可以做到地块的一些精细勾绘，甚至于投保的一个地块它的一个权属确认等等。另外就是标的的核心，就是我们承保这个地块上面的相关的一些内容，包括面积以及作物分作物的一个类型等等，都可以利用我们3S技术来进行支撑。

风险减量服务的话主要是围绕三类，自然灾害、病虫害，以及可能涉及到道德风险的我们的一个展示监测这一块精准理赔只是灾情的初步识别。第二块就是对于更高精度，更高精准度的一个受灾核查。第三个就是最后我们对于这个筛选的一个评估服务。最后是基层的一个协同服务。主要是培训灾害信息员，成为保险公司的一些协保，甚至查看的一个支撑力量。

目前考虑的这个服务方式是初步的一个想法，就是可能分为基础跟增量的服务。基础这边的话主要是基于我们数字地块库的一个使用，因为相关的一些投保地块的话，在每一家保司他都会根据自己的保保单情况去进行建立。有可能这个地块过了三年之后换了一家保司，他的一个保单地块需要重新勾勒的。所以对于这个数字地块户的话，在所有的业务当中它是基础，我们把它当成一个基础的一个服务项。另外的一些增量服务则会根据我们后面之前提到的承保，风险减压或者理赔不同的一个服务来去做。

具体的一些收费形式的话，去查找了目前的一个招投标形式。可能在精度，也就是说我们的使用的那个卫星或者说无人机，它的一个空间分辨率不同，它有不同的收费。另外就是按照亩数，你去提供的服务数量去进行收费。最后一种还有次数，也就是说在一年内你可能用无人机或者说卫星扫那个地块多少次等等的。这种方式也是后面可以根据客户的一个需求一起讨论的。

最后是我们那个能力优势，也就是减灾中心它的一个核心能力。除了它有全国独一份的一个灾害普查数据之外，它在卫星无人机以及灾害信息源方面，它都是一个全体系的一个能力。在这里的话由于它在卫星无人机的体系是资源网，然后是完整的一些成套的。未来我们去谈合作的话，有可能在成本价格方面可以在跟市场上面对比，我们是有优势的那第二块就是它的全国范围覆盖。这一块的话，如果对于财产险公司跨区域去进行服务的话，我们也是非常有优势的。这个是我们跟国家指挥中心和合作的两大核心优势。以上的话是这个农选方案的一个思路。

根据我们现有的一些手上掌握的情况和业务。

时候的话是这里头的时候，然后明显的这个事情的时候，把他减灾或者说的话。其实我们刚好几个，去年的时候，你也尝试着想在四川还有浙江在固定。但是事实上的时候，我发现的时候还不太成熟，就是确定在比如我们落地想要核心落地的是充电器，最后发现是我把它事实上的话把我们这个事情做的他很重视，但是还不是他的核心业务。所以我们就找不到一个好的切入到这个业务里头的接口。

因为对所有公司来讲，包公司来讲说他他最关心从去年到今年的时候，咱能理解一个很重要的东西，就是报酬是最关心的事情。最关心的不是怎么花钱，怎么付成本去做空间减压，而是谁能把它保费收回。所以我们上海的业务为什么的话能安全险的这个业务的时候我们不做。原因就是我们要把保险这个保费由我们收。自然收的话，你做风险管理这件事情的话也是顺理成章的。那么这个点上的时候，然后我们就把安置险这个点上的时候，用这种方式先切进去的。不然你跟保谈的时候，我们还没有技术能力，你看把我们公司谈的时候是不好谈的。

同样的话是在农险这个点上之后的话，那我们切入到业务里头的机会是什么呢？这次的时候的话跟太保聊的时候的话，我觉得太保给了我们一个特别好的进入这个业务的接口。进入这个业务接口的话就是我们新加的时候的话，他们在做招投标。标准体系出去就是协助他们去拿业务。如果他协助他们拿业务的时候的话，这个东他是愿意支持一些技术费用给我们的业务。拿回来了之后的时候的话，因为是用你的技术方案的，他去控的标去做的标书。你后面的话去做业务的时候，他基本上的时候的话，你会容易拿得到。或者说他基本上今天就会交给别人来做这个，他就会比较顺利成章。

那这样的话，我们现在就是以我们现在的这种公司能力进入到某险的时候的话，有了一个比较好的切入机会。安置险的时候的话，我们也算运气比较好的时候的话。今年的时候的话把这个业务接口接进去，我们去看看明显是否的话也能通过这种方式的时候的话，把业务机会寄进去，这是一个。然后另外一个还有一个好的点，就是原来的时候还因为我们要去做农业的这个事情的时候，把这减灾不管的话是核保保还是理赔，还是风险减量，其实从我们自身公司来讲，不具备这样的专业技术能力。

原来的话我们一直希望他跟国家总裁中心合作。然后我们时候的话可以依托于检测中心的能力，他的数据资源去做这件事情。但是的话前两年在很麻烦，因为它是国家一类事业的单位，跟我们合作了很多的上海。

这个去基金的时候的话，是在去年出现的就是国家检测中心他自己的经费不足。就对于一类事业单位的时候，我们要自己出去挣钱去了，那这样的时候我跟国际检测中心就有了直接合作的这个逻辑。我们可以共同开发产品，共同申请知识安全。

这个在之前是不太成立的，所以像之前我们要做项目的时候的话，还非得要通过浙江大学过一道，不然的时候的话，我们跟国家检测中心合作的时候，很多东西他是很麻烦的。这个事情我跟高主任的时候，他这几年探索了很多的路径。后面的时候，他就觉得通过浙大的这种出入境还是会更好一点。今年的时候哪怕就会更好一点，我们可以跟国家检测中心联合开发产品，共同拥有知识产权，然后浙大也在里头。这样的时候的话，我们就不再躲到背后了，我就从背后可以走到前面去，可以直接跟国家检测中心合作。它的资源也能更好的去服务我们的业务，他可以站在前排。所以基于这两个业务的新的变化，当我们做农险这件事情的时候的话，今年似乎的话有了新的契机。

然后上次的时候的话，跟太保的分管风险的副总裁在浙大的时候交流了一下。他对跟我们合作的时候的话也比较希望积极推动跟我们的合作，也明确了合作大。所以的话这周末的时候的话，我约到检查中心的高主任的时候的话，就我们这个方案的时候的话去探讨一下。如果检测中心对这个方案和各个方面的时候的话没有太大的问题，我下周二约了太保的副总裁的时候，让他再跟他们的副总裁和社保部的人去交流一下。就争取的时候的话能把新疆业务的时候的话能落下来。

那这样的时候，然后我们在明显这一点上面走到就公司这个是我们在农险这个事情上，还是今年较去年的时候还有了一些新的变化。然后在这个点上的时候的话，原来的话我们关注的话是在风险减量这个点上。那我们现在从风险减量的时候的话，把这个事情的话拖到保风险的权力路上。也就是说做这个业务的时候的话，一定要做它的核心业务流程。对保险公司来讲，核心业务是什么呢？一定是承保和理赔，不是不平台。所以的话我们必须要进入到它的核心业务流里头去，那么你才会有长期的存在价值。

如果你做风险减量的时候的话，用上次让石总来讲的时候，还是太保那个副总下。就是你做的知识盆景一个小项一小项，你很难形成体系化的东西。而且本身他之前的时候的话，我到他办公室跟他交流过的时候，他就觉得明显的风险减量可以做的东西很少。他觉得天灾人祸你能为的东西其实是不多的。所以的话在这个点位上的时候的话，如果我们从他的业务承接口，就是城堡那个口，比如刚好今年的时候的话，新疆三年招投标一次。

我们协助我们的方案，风险减量的价值不是风险减量本身，是风险减量的方案对于他去承包业务O的价值高过风险减量你做的减量本身的价值，所以它的最大价值是帮他拿业务，不是真的做风险减量，你要把方案做漂亮，然后他过程中你是做了一些风险减量的东西，但是风险减量的时候，它它不是核心亮点。但是保险公司必须拿空间减量这个作为亮点去拿业务，去协助去他去做拿业务，这个是很重要的。所以我们纳入国家检测中心的点上的时候的话，去够这个点的时候的话，是能协助保险公司去业务的。我们找到了我们做这一趴业务的立足点在哪里，我们就有了。然后的话在方案上面的时候的话，可能的时候的话我们自身既然做了农险的时候的话，我们就做农业保险的时候的话，要有一个基本的概念。

你比如我们这里的时候，他反复提的时候，它叫精准的概念。不管它是精准承保，叫双精准，精准承保，精准理赔。那我们要知道的话，精准指的是什么？就精准指的是什么？你前面的精你可以理解成的时候的话是什么呢？就是唯一性精确，比如地块数据的精确，权属数据的精确等等，这里面就有。比如你地块是唯一的地块面积它是唯一的面积，不存在的时候的话，那个面积不对的。然后的话你的权属，这个地是谁的，现在流转到谁手上去，这些东西还是很精准很精确。

然后另外一个的时候的话，那个券是指的什么？是它应该是真实性。这里面的时候的话就会有，比如农作物是不是真实的，它的理赔数据是不是真实的，承保的权属数据是不是真？这些东西的时候的话，我们都要把它完善到我们的方案里头去。

在整个方案里面的时候的话，原有的农险的时候的话，就包括保险公司在做的东西的时候，基本上它都是自断式的，这种就是一个保单。然后在电脑里面它就是一条一条的承保记录字段。然后我们现在要做的最重要的其实是把原来的保单删除。就是把原有的所有保单的话全部在图上整理出来。在图上整理出来的时候的话，那你要可能要完成明显的全流程上图。这里就包括按图呈报、按图验标、按图公示、按图防灾、按图查看、按图理赔。就整个完成你能写的全流程都在这里，都在图上可以完成。

然后的话你可能在我们的产品体系上面的时候的话，有一些图，其实图的背后是数据。你要有几个基本的东西，基本的几个基本的产品。一个比如我们的行政区划地图，这是一个。第二个高精度的基本地理地图。这个的时候可能它更多的话其实是卫星的实时影像的这个图。这个的时候的话我们要自己要看到时候要跟国际检测中心去看一下的时候的话，他给出哪一个？比如遥感卫星的时候的话，这个图他能给到什么进度，然后的话我们能不能用这个图去支撑我们去做多地块也好去做比如展示监测也好，病除还有识别也好，它够不够精度这个的时候我们要去检查中心，然后去做沟通的他的影像级别到什么级别，他这个能不能给我我们用这个是有基础性的，这个是可以卖的，本身的话就是可以收费的。

然后还有一个的话就是已经我们现在在做的风险区划地图。好，这些的话属于基本的东西，就是我们基本数据、基本产品行政区划地图，我们的卫星遥感的地图。通过卫星遥感地图的时候的话，我们可以把基本农田在行政区划的地图上面的话给它勾勒出来。这个就形成了基本农田的地图，风险区划的地图。这些的话都是我们最基本的一些东西，这个是我们给出的基本的东西。然后结合保险公司的保单数据扣上去就会有其他的东西了。然后再把保险公司现在的保单数据扣到我们的这些地图上去。扣到我们的这些地图上去的时候的话，后面的时候的话你还会形成，我只要扣上去，那我们就知道了之后，它现有的字段上的这样的保单就会上图了。真正意义的话我们叫上图去作业，让整个农险的业务流程都在图上可以完成，把保单跟我们现有的这个图去贴近，贴合进去的时候的话，最后一块的图应该叫标的物地图，就是宝藏地图，就包标的物的地图。

这个标的物的地图里头的时候，其实是含很多的。比如你的保单信息、权属信息、面积信息、地块信息、租屋信息，然后农作物的展示周期信息。每一个模块的话都是一张独立的图，都是一个独立的数据库。我们的产品的话应该是若干张图的一个像这个图跟我们的我们的支撑，我们的基本产品，然后再加上我们的服务包。这个服务包里面比如购买我们的卫星遥感次数，比如每年少几次。我们无人机飞多少次，我们的查看人员现场的时候的话，具体查看了多少次，这些的话是服务是额外的那也是我们的后面的产品的时候的话，会有产品包加服务包构成的立体的针对于农业农险的整体解决方案，国家检测中心有基本的东西我们可以尝试的在新疆他去联合看能不能在新加坡这边去做落地。但是我们的思路应该有一个基本的框架思路去做这件事情。

然后另外一个时候的话，就是我们自己可能要形成自己的知识图谱。比如在防灾这个点上，自然灾害防治上面，然后在病虫害的防治上面的时候的话，我们能形成自己的知识图谱。然后将我们的知识图谱跟这些东西来进行关联。

还有一个的话，其实地图是什么呢？是气象的，实时数据的都要同步上去。其实下面的话产品框架里头的时候的话，就基于我们的行政区划地图，基于我们的保障，上面的话会有一层一层的数据图进行叠加，大概的话是这样的一个产品框架。这个是要明确的。

然后另外有几个东西可能是在过程中我们可能的话要去调研的。晚一点的时候的话要同步给业务员工总部在要尽快去了解一下他就是现在的协调队伍的情况。因为我自己的时候的话，了解的信息的时候的话，有些省份的协保人员的时候的话，是各个保险公司自建协保队伍。然后的话有些省的时候的话，是由农业部门统筹协调队伍。如果是由农业部门统筹协调队伍的时候的话，我们的方案有可能跟他们会进行冲突，这个可能是我们要关注的一个非常重要的信息，要去了解。

还有质保单，这个东西的时候的话，从我们在跟浙江的人保沟通的苏总那里跟讲的信息的时候的话，我记得他跟我讲的时候，他是由省联农业厅来组建了协保队伍。然后的话给协保人员的时候的话，就是一亩田给具体一亩的，地协保费用是多少钱，它是由一个统一队伍来完成的那这个事情的话，比如说地面协保在这家我们可能还是推不动，在别的地方没有有守门的坑，统一的这个地方的时候，我们就可以先按我们的逻辑先做。当然后期的时候的话，在浙江的时候也可以考量把在信息员纳入到这支队伍里头去。但是这样的话就有可能是主控权不在我们手上，是在省农业厅手上。所以这里头的时候的话是有bug和障碍，是我们的话要说我们要做医保联动体系里头是要注意的。这个我记得是去年的时候，他跟苏总的时候的话，跟我讲的时候他是这个事情。

然后还有一个的话就是如何比如如果在新疆的时候的话给出来，从新疆的时候的话，太保给出来的需求上面时候的话，就袁峰总跟太保沟通的时候，他那个需求上来讲，他是明确说了时候的代表希望我们跟省应急厅来去建这个协调队伍好了。那通过这个信息的时候的话，我们不了新疆。有可能省农业厅的时候，他没有统筹协调队伍。如果没有统筹新疆，新疆协保对我们来讲它就是特别好的机会，我们就可以再尝试在新疆保险保队伍的时候，这种模式硬保联动的这种模式在新疆先建立起来。

那如果能建立起来的话，就会牵涉到如何将灾害信息语言转化成协保人员的这样一套机制。就包括如何招募、如何培训、如何发单、如何结算、如何核算。这是有一套体系的。就你招募进来培训，你要怎么给他放单。放完单之后的话，你按什么样的价格跟人家进行结算，他有没有动力。然后后面的时候的话，你还要听数量，你要核数那整体的时候的话，你也要对这一套的话有一套体系去做管理。

因为对我们来讲之后的话，除了空天的能力以外，最重要的时候的话，对我们来讲做这件事情的时候的话，就是我们有120万才还行。这个是我我们做这件事情的话重要抓手。对于这个重要抓手的时候，是别人没有的能力。就现有的科技公司，农业科技公司都没有的能力，是我们独有资源。然后在这个独有资源的时候的话，我们怎么把这个独有资源的效果发挥出来，是要认真去做思考。然后这次的时候的话，我去北京的时候，他跟高主任的时候，他聊的可能也是重要的这样的一个点。一个的话是简单说不能打开资源能给我们用，我们怎么合作。

另外一个的话就是这100个，我们怎么来来把它转化成脓，写的这个写稿的构建一个什么样的机制。还有一个它是国家队跟省里的协同事的一协同的方式，因为的话这次的还是两个所的，是由省应急厅，他审议厅并不听国家给的中心，所以他应该有一个机制，然后去保障这样的东西。大体上的时候的话就是这些东西的时候，小包的时候要往里面去做一下颜色，有些基本概念，上图是一个很重要的概念，就原有的时候的话，保险的就是打破原有的明显的全流程的业务管理模式。

原有的全流程的业务管理模式都是数据表达式的，然后他所有的数据其实都很难核验。因为你不上图我们就没有办法验标，你不上图是根本不可能验标的，你怎么验标呢？你在哪里验呢？你标的物在哪里的时候的话，你不在图上标出来的话，你怎么核验你的标的物？你的标的物不上图，它的面积怎么确定呢？边界怎么确定呢？这些都确定不了。然后看你做了风险减量的时候的话，你不能成体系。

所以的时候的话我们整个这个概念的时候的话，就是把保险的传统的这种保险管理的方式，风险管理方式上管理。用一张图把农险全流程的业务把它管理起来，实现农险的双精准和风险减量，大体是这样一个方向。但是用词用字你们的话在描述上面的时候的话，可能要再斟酌一下，大体是这样的方向的意思。那要覆盖农险的全流程，所以你们经常看到这个东西的时候的话，对农险的全流程要有一个概念。

从承包验标验标完了之后的话，其实在当地的时候的话，风险是公示的，你怎么进公示？然后的话它过程的防灾减灾、查看理赔，它是一个整体性的东西。好吧，大体上的话这些点上的时候的话去稍微完善一下。然后从产品的角度上的时候的话，对我们来讲核心的时候，它就是图是一个很重要的东西。第二个知图谱是很重要的东西。

还有的话就是我们有的若干模型。这个若干模型的时候的话，就比如购地块的时候，我们可能有模型资产，它有可能不是模型，可能的话就是图像像这种技术。但是的话我们可能做病虫害的识别上面有可能会用模型，像这些的时候就是单点上的技术，我们的话再把它罗列上去，形成一个立体的解决方案。

你们有做语音录音吗？有，好，我觉得后边这种会因为现在这个产品的体系，我们都有在探索，对吧？要一遍一遍的就是每一次开会要录音，然后主持人回去其实要一遍一遍的去听。因为有很多有价值的东西，可能在我们后面讨论的时候慢慢就忘掉了。然后原来我们比如说最初开始讨论过的一些方案，五个月以后又被当做很创新的东西拿出，所以这个就是丢失，所以我觉得以后这种会，现在不是纪要也都很方便的吗？一定要录音。好，就是张总讲了，我讲四条，但是我觉得基本跟张总讲的都是一样的，换了一个维度可能会让我们稍微更加清晰一点。

第一件事情现在农险我们确定是要干的那第一件事情告诉我农险的解决方案究竟是谁，就是谁来负责跟踪。包括我们有了信息啪啪的往这甩，然后由谁来把它给我很系统的理出来，所以这个事情要定下来。如果暂时可能还没有，那就小高来做对吧？这个就我们对后续你看在我们导入一个新产品，新的解决方案是解决方案经理是一个非常重要的角色，他要统观。现在你看毫无疑问解决方案经理在这儿，对不对？就是他要统观知道我们整体既要从横向能够看见我们是怎么发展的，又要从纵向看见我们整个的解决方案包含了有有多么有深度的东西，对吧？

所以解决方案经理是一定要明确的，在没有新的解决方案经理之前，小高就要干这个事情。好，这是第一件事情。第二我觉得马上要和太保去做一次专项的沟通，就是以前你们的农田是怎么做的，确切的知道他本来人家的流程是什么，优势在哪里，拥有的资源哪些，有哪些困难的问题是什么。各个保险公司其实如果可以的话，我们的解决方案经理应该牵头进去跟他们做一次很深的沟通。沟通完了以后，我才能够对保险有一次性有一个统一的一个认识。我出来的东西才不是在一个点上扎针一样，扎进去以后只有一个学历，对吧？我们我们上来就要一遍，好吧？

这是我觉得第二件事情。如果咱出的这个解决方案，想要了解情况，想要有竞争力，这件事情是必须要去做的对吧？做这件事情的过程中，我们就要去考虑一下现有的农险的承保和理赔的过程中，他们到底有什么问题。我们能够给他提供什么样不一样的东西，我的解决方案的优势在哪里？我觉得这是可能我们要去讲的第二个事情。

我看第三个事情，这张图是谁给的？这个架构图我们自己你画的是吧？我觉得这个架构图非常好。你看这三层其实应用层的东西，就是我体现出来的给别人提供的服务。然后下边不管是数据载体，还有张总刚才讲到的这个图那个图这个数据那个数据其实全部都是我们后边就是我解决方案众生底下所包含的东西。

如果我们想把解决方案非常清晰的理出来，我们其实要么你从简单的办法，就是我从数据上，我有气象局的数据，我看我能包个什么东西给你。但这个其实就只是点上的东西。如果我们想做，其实我们应该从应用层上，从场景上进去把这个事情做起来。其实我们这张图上，你看这四方面的应用在农学上，我认为如果我们能够把这四个方面的应用做好，实际上我们已经考虑很多东西了。

这几个字我不知道，就是我建议这几个也精准承保服务，把准字标红，就是说我承保的时候一定要赚。那好了，解决方案经理的第一个职责就是告诉我保险公司去承保的时候，我用什么样子的手段和方法告诉他你现在的承保，你被赔的可能性是最低的这单保险你怎么应该怎么去报。所以解决方案经理的第一职责是抓住一个准字，告诉我我的策略是什么。1234，然后根据这些策略我拿出了什么样子的解决方案，然后根据这些解决方案我去构建了什么样子的能力。

我们现在就我也不中单，那我就拦住了，其实他他不是这样，就我们凑解决方案，就是行政解决方案的逻辑，我们要把它搞准。现在我就是你不要告诉我你有个终端，我现在我的问题就是要让城堡变得精准，就一个准字，我1234我有这样子的工具，那样子的工具，我用了这个数据，用了那个数据，那到最后我们回头就我不是有一堆的东西吗？我们回头去看，底下有80个数据，这80个数据中间有30个就是对着准来的，我对着准我就给了一个方案。当我拿出精准承保这个服务出去的时候，我对所有的保险公司，我这个方案都是挺，这是第一件事情。

第二个风险减量服务，把那个减字标红，我就要跟别人讲明白，我华谊是怎么让你减的，我所有的数据都在变化，我所有的数据都在计算。在冰雹来的时候，我我我叫农民赶紧把彭给我盖上，对不对？在重还要来的时候，我赶紧叫他这个对吧？你看简直就是我觉得后边和保险公司好好去商量，我们减的策略有哪一些，减的方法有哪一些。那么好了，我背后的我的武器库里面是如何促成减的这是第二个字。

第二个话。第31个精准理赔，我建议你把精准理赔那个准改成精确，我理赔就是要缺钱。好了，那我第三条第三个解决方案经理就是要告诉我怎么去，我要计算的非常的细。那个双精准是个标准的话术，就是整个行业都是我我知道我知道没关系。那你这个也这个我建议是个精准，不管他双金属这种我的我的我的理赔服务，我算出来东西就是很我可能计算完了，整个这单赔完了，你农业险可能大概是以千万为单位在赔的。我这单赔完了，我就是1万万为单位，我的精确程度不会超过万，这就是我们牛逼的地方，对不对？

你你你提的你是可能是双基准，就说明你对这个问题看的还不清，对不对？我之所以过来做我牛逼，我就是我告诉你我把这个准字改成个雀字，这中间就说明我有不一样的东西。当然这是我们自己最优，能不能做到？咱们回头再看，就我是在告诉大家怎么形成这个解决方案，好一个确实我们应该做到哪几点，然后我们有我们的武器库里有哪些可以做成券，所以这也是解决方案经理要去看这个东西？

后面基层协同，我就把基层改成数据协同数据系统。我们和我们本来全部都是按照数据去说话，我又不是县长，我怎么能能能能协同得了人家基层，或者我也不是市长，我靠对不对？我们所有的东西都是数据摆开说话，对不对？

我是基于数据的一种协同，基于数据的一种。比如我去赔我，我算完了你这个东西就应该赔100万。然后那现在不正常说你要赔我200万，那这个东西对不对？我这不是靠关系去处理，我们处理不了。所以你看我在协同的时候，在讲明白问题的时候，我有哪些数据来处理。

为了讲明白这个事情，那我自己后边我的武器库里有什么东西。你看刚才张总讲了很多武器库里面我跟气象局要合作，跟应急部要合作，包括我们马上还要去北京跟他谈你库里面到底有什么东西。其实你看我们捞回来的都是资源，但这些资源我是贴着我的应用和场景去往外抽的，就跟我们玩数据是一样的。

我这有100个数据，但是这30个数据说明这个问题。我用这30个数据形成了几种组合，然后让我的方案有四有4到5项优势。我们把这四件事情如果全部都能讲明白的话，我们再跑到保险公司跟前去讲，我要给你提供服务和保险公司对你就是另外一种看法，好吧？所以我觉得农田我们要干，咱们就把把它干。我不是说咱们关系好，然后一起去。包括我们后边新疆在上来业务的时候，包括去去处理的时候，我们也是就是一边这些底层的这种资源数据往外往往内搂。然后一边搂进来以后，我们就要反映到我们的思想服务上，对吧？一个准字、一个柬字、一个确值，一个数据。

小高评价这张图你单独我给我一下，那我下的时候的话，第一个我调一下，第二个我空出来发给高主任，让他先看一下。对，我把自己框架给他，让他给我填空，然后我自己也填一下，也让他填下空。这样的时候然后把我填的空，让他填的空对一下，这样他就会更好一点。我在去北京之前的时候，他因为高主任是一个非常专业的人，所以他会基于他对这件事情有一个先定控。他不一定那么懂风险业务，但是他他对于这个事情是有行。那那让他也填空，然后到时候我把我填的空跟他填的合在一起就好了。

那张总就是保留左边的那个，留着能保原纱是留着四大块留着上面那一行的话，PC那个留着，其他方格的全部空掉。好的，那数据也不用举例了，都不用好知道了。你可以我建议你可以写一个，可以你跟他留一个也不到一块数的话，就是按这个方向去填。对，留个实例。

我们其实将来如果在在解决方案之前，把把这张图上面，尤其在面向应用层面的四件事情。如果我们讲的非常清楚，确实面向这个应用，我们形成了产品新的东西，我靠这个我们真的无敌手段。现在我跟你讲，现在农田的肯定，因为农田也比较大，也很多东西也比较模糊。大家伙要么就是关系在里头，要么就稀里糊涂就过去了，知道吧？

农业保险的时候的话，这几年它的发展它也有一些新的变化。明显的时候的话一直都是属于我们非车险里面所有的话增长特别快的一个险种。但是从去年开始增长的时候，它的速度其实是慢下来的。这个慢下来的增长慢下来的原因就是中央财政的补贴的时候的话是没有减。但是地方财政的时候的话，因为地方财政不够，所以地方财政的时候的话，它的补贴其实是在减的，或者至少是没增的。所以的时候的话，原来每一年农险的增长，连续十几年每一年20%几的增长，去年的增长的时候已经掉到个位数了，就是总保费明显的总保费的增长已经掉到个位数。

掉到个位数的时候的话，也会意味着在明显这个模块的业务竞争，从原来大家不断的去铺垫的状态，会变成精准化精神。因为就已经过了盲目和大规模扩张的这样一个阶段。大家还都要更精准的去经营风险，不然风险它就容易亏本。因为地方财政的时候的话，在这一点上的时候的话，没有像以前那样的话舍得往里面扔钱。但是不用担心政府会在这一点上的时候他不投钱，这个是不会的。财政压力再大中国人都不要把饭碗端在自己手上，产生再没钱，像放满的钱的时候，他他不当丢的，只是说你没有像前几年增速那么厉害，这是一个点。

然后另外一个的时候的话，其实真正意义上来讲的时候的话，最愿意保险公司最愿意为风险减量买单的是什么呢？是商业保险，就农业整个农业保险里头的时候的话的比重的时候的话，各个地方不一样。政策性保险的时候的话，占农业保险的总比重大概在90%，甚至90%多。全国的数据可能不一样，给官方给出来的数据可能是85、15。哦也就说85是政策性保险，就是以财政补贴为主的，只有15%是商业保险。

商业保险的时候的话，就是你有种植户和养殖户自己投保，自己出钱投保。然后政府是没有补贴的，或者是补贴很少。这个通常理解成是商业保险。大部分的时候的话都是85%都是政府我投保的。各个地方不一样，有的地方的收很低。

商业保险基本不做，只有几个点，大部分的话都是政策性保险。有些地方的时候的话能高到三保险，高到20%几。比如我忘了是哪一年跟。吉林还是辽宁哪个省的行业协会会长？聊天的时候的话，他就跟我讲，当地的农业保险的商业保险的话占比25%，然后政策保险它才有只有75%。

我说为什么这时候他在你这里还这么低呢？就是因为当地的财政不行，就地方财政对于这个模块的补贴不行，就逼着保险公司所有的话更多的去做拓展商业保险。所以有些地方财政好的地方的时候的话，基本上的时候的话财政还都做了覆盖，只要当地有特色的经济作物的说的财政部做了补贴的这种动作。所以每个地方跟地方财政的不同，它的商业保险的比重是不一样的。

从数据上的时候，他能看得到全国去年总保费的增长是个位数。但是商业保险的增长速度远高过正经保险公司，这是一种趋势的变化。所以说今后的时候的话，在农村大量的专业用户和专业的农业的市场经营者出现商业保险的时候的话，它的比例会自动上升的。但是不管怎么样的时候的话，国家对风险的补贴这件事情的时候的话，大概率它是会往下推。因为这里面的话牵涉到老百姓吃饭问题，对好吧？就是这种这个行业的一些宏观动态的变化，大家要有所了解。好，那这个事情方案的话就到这里，那小张你可以先撤好。
